میشه این که گتره گفته باشه نه.
حتما حکمت داره.
حال حکمتش زرار جسمانی باشه.
زرار روحی باشه.
زرار عقلی باشه که صد در صد هست.
اون دیگه بحث دیگه است.
پس یقینا شراب انقدر زرار داره که
قرآن و خدای متعال اون رو حرام کردن.
تردید درش نیست.
نکته سبام این که
خب کسانی که میگن از قرآن
اگه قرآن رو خونده باشن
این قرآن فرمانه اتیما آتاکم رسول فخوضوه
و مانه هاکم انفنتهو.
آنچه که پیانبر میگه شما انجام بدید
اونچه همیشه میگه انجام ندید
شما بازیستید.
خالقه پیانبر فرموده باشه که شراب
مثلا علتش اینه که
عقل زایل میکنه.
علتش اینه که مثلا این مفاسد رو داره.
ما بگیم نه چون تو قرآن نیامده قبول نداریم.
اونچه پیانبر میگه همش وحی الهیست.
اونچه که قول الامر میگن
ما باید اتاعت بکنیم.
اگه قرآن رو قبول داریم.
چون قرآن میگه قول الامر اتاعت کنید.
خب پس اگر در قرآن نیامده باشه
اونا فرموده باشن
باز نمیشه گفت که
من قرآن رو قبول دارم
ولی حرف اونها رو قبول ندارم.
پس قرآن رو قبول نداریم.
اگه قرآن رو قبول داشتی
چون تو قرآن نیست
من حرف خدا رو هم قبول ندارم.
حرف پیغمبر خدا هم قبول ندارم.
حرف امام رو هم قبول ندارم.
این در واقع یک نوع
فرار از زیر بار مسئولیتی
یک نوع پاک کردن سرد مسئله.
مطلب بعد این که
مفاسد شراب یکی و دوتا
در احترام نیست.
ولی در رواد داریم که
همه پلیدی ها رو
توی خونه جمع کردن
درش رو قفل کردن کلید شرابه.
توی یه رواد دیداریم که
کسی رو حالا شیطان مکلف کرد
که باید از چه کار انجام بید
تا از این مخمسه نجات پیدا کنی.
شراب بخوری یا زنا کنی
یا مادرتو بکشی.
این که خب سادترشون همون شراب خوردنه.
شراب خورد و همه کار رو انجام داد.
وقتی کسی شراب میخورد
عقلش زایل میشه
گناهی نیست که بخواد
از اون عبادشته باشه.
پس این شراب خوردن
زمینه هر گناهی رو
از کفر و شرک و نمیدونم
از بلوچه این گناهان فراهم میکنه.
و آثار دیگه که حالا
به رواد مراجعه بشه
مشخص میشه. بله آثار
جسمانی هم داره.
این از لحاظ علمی ثابت شده که
قالبن کسانی که دائمور خمرهن
بچه هاشون اغمانده
ذهنی هن و این ثابت شده
و خودشون انواع سرطان ها
و انواع بیماری ها رو میگه. این دیگه کار
قرآن نیست. این کار
علم پیزشکی و کار زیستشناسیه.
از اونجاها باید دمالش بگردن.
بله. تو علوم تجربی و
کتاب هایی که در
مذرات شراب هم اومده.
بله. ظاهرن این شرمنده
محترم خواست در استدلال
برای کسانی که
مرتکب این عمل زشت و خرام میشن
بگه که آقا
برای جسم شما
هم زرر داره و
اعضای بدن رو هم بهش
زرر وارد میکنه و زربه میزنه.
آیا در رابطه با این
آثار وضعی شراب
در روایات ما فرمودید در قرآن
این مطلب نیمده و جایگاه قرآن
هم این نیست که بخواد این مطلب توش بیان میشه.
آیا در روایات ما
جایی از احادیث ایمه
یا پیانبر این مورد هست
خارج از این که فرمودید این کار کار
علوم تجربی و علم فزیشکی هست
که الان هم
به اندازه خودش علم فزیشکی
برخی از این مزراتو بهش پی برده و بیان شده.
آیا تو روایات و
کلام احامه مسؤین علیه السلام
راجه به آثار وضعیش چیزی
اومده مطلبی داریم؟
نسبت به اون آیه قرآن که میفرماه که
منافعی داره و مزراتی
که زرراش بیشتر از منافع هست
موقعی که قرآن نازل شد
شرب خم رو شراب خوردن
یک امر کاملا طبیعی بود
یعنی بجای آب اینا شراب میخوردن
اگر بنابود
یک باره قد قم بشیم
هر روز در میخوا بودن شرلاق بزرن
بخاطر شرب خم کشته
از ضرب شرلاق داره
قرآن مرحل مرحل این کار انجام داده
اول گفت منافعی داره
و زرر داره زررش بیشتره
بعد گفت لا تقراب و سرد و انتون سکارا
موقع نماز شما مست نباشید
گفت کسی میخوای موقع نماز مست نباشه
با دو سه سال قبلش
چهار سال قبلش شراب نخورده باشه
خود به خود محدودشون میکرد
آخرش گفت ریتزون من عمل شیطان
پشتنه بود که دیگه گام به گام جلو رفت
که مسئله خیلی بحران های اجتماعی
ایجاد نکنه
اما راجعه به این که در روایت ما بله
مهمترین چیزی که اونجا گفته شده
بحث عقله دوستان توجه داشتون که
فصل ممیز انسان
و حیوان عقلشه
بلکه بقیه چیزهایی که انسان داره
حیوان شده از انسان هم بهتر داشته باشه
چون که انسان دار و حیوان نداره عقله
وقتی که عقل انسان زایل شد
میشه حیوان برکه بدتر از حیوان
ولی ازا تمرکز روایت رو اینه که
شراب عقل از بین میبره
عقل از بین رفت یه انسان بیعقل
هر کاری رو انجام میده
بسیار ممنون و مزشکر از ازدادتوالی
امیدوارم یه خوهر شنونده هم
پاسخه سالشون رو شنیده باشن
فرصتی میگیریم برمیگردیم
در خدمت شما عزیزمان شنونده هستیم
پرسمان
329 10 551
و
329 10 552
با پیش شماره
و شماره
سامانه پیامکی
که از همین طریق شنونده عزیزی
سآل خودشون رو از برنامه پرسیدن
با شماره 0 919
34 16
این شنونده عزیز در پیامکشون
این مورد رو نوشتن
ابتدا تشکر کردن از برنامه و استاد بزرگوار
بعد در ادامه نوشتن
که مگر قیبت بد نیست
پس چرا خداوند در قرآن کریم
بدی حضرت آدم رو
بیان فرموده
در سوره تاها
فننسی اولم نجد لهو از ما
لطفا جواب بفرمایید
بعد در ادامه هم فرمودم
من با این که آدم سخپسندی هستم
اما برنامه شما رو پسندیدم
از اظهار لطف و محبت
شما شنونده گرامی به این برنامه
تشکر میکنیم
چنان باستا در خدمت شما هستیم بفرمایید
اولا که قیبت در برای خدا معنی نداره
چون برای خدا چیزی پنهان نیست
او عالم و قیب و شهاده هست
پیده و پنهان همه رو خدا
خبر داره بوده قیبت اونجا معنی نداره
و کسی هم از محذر خدا
پنهان نیست
که بگیم که پشت سرش خدا حرف سده
همه در محذر خدا هستن
عالم در محذر خدا هست
پس این قیبت نسبت به خدا
معنی نداره
من فکر کنم منظور این
شنانده عزیز ما این بوده که
خب
افشار اصرار یا مثلا فرض کن
رسوا کردن
بد نیست چرا خدا این کار رو کرده
منظورش اینه نه این که مثلا
اونها رو قیبت کردن که چون
قیبت نسبت به خدا معنی نداره
اگه منظور این باشه پاسخوی این که
بله خدای متعال
ارز کنم که جای خودش
ارحم و راحمینه و جای خودش هم
اشد درم و آقبینه
همون خدایی که
ارز کنم که اصرار رو پنهان میکنه
ارز کنم که
هیچ سر رو افشار نمیکنه
بنده رو رسوا نمیکنه همون خدا
یه روزی به نام یوم طبلستر آئر داره
روزی که همه پنهانی ها
چی میشه آشکار میشه
اگر اختضاب کنه بله میگه
اما اینجا چیز پنهانی نبوده
که خداوند میخواد گفته باشه
این که آدم
صاحب عزب نبود
یه مسئله روشنی بود دیگه بهش گفت
که لا تقرار حاضر شجره
به این درخ نزدیک نشید و نزدیک شدم
پس در واقع
یک واقعیت خدای متعالی اینجا تذکر داره
که چون آدم
علل عزب نبود
صاحب عزب نبود
اون نحیه
از کنم که ارشادی رو
انجام داد
بشه گفت لا تقرار بابر نزدیک شد
بنابراین یک حقیقت
رو خدای متعالی گفته
نه یک حقیقت پنهانی رو
حقیقت آشکاری پس سر ریفشان نشده
واقعیتی بود که
جن و ملک و همه کسانی
که در آلم هستن بعدها
قبلش همش میدونن که این واقعیت اینجوری بوده
با آدم فرموده لا تقرار بابر
به این شجره نزدیک نشید
و نزدیک شدن
اد و پیمانی گرفته بود
پس این عزب رو نداشت
عزمی که باید نداشت
افتاعت اون عهده
و فرقش با پیامبر علل عزم همین بود
و فرقش با پیامبر عزم همین بود
که با این که خدا بهش نگفته بود
که نان گندم نخور
اجازه نداد که از نان جوش
شکرمش سیر بشه
این شد علل عزم
حضرت ایسا حضرت موسا
انقدر تو مسیر که میدرد انقدر گرسون
از گیاهان بیابان خورده بود
که سبزی گیاه زیر پوستش پیدا بود
اون که میگه که
رب نیل ما انزلتایی
یه من خیرن فقیر در نشوه
داریم که یه لغم نان میخواست
که شکرمش سیر کنه که چند روز
غذا نخورده بود
این ها صاحب عزمه
برحال این
یک حقیقتیست که همه میدونستن
خدا هم گفت علت این که
او نزدیک شد
اینه که اون عزم لازم رو نداشت
که بخواد به اون نحیه شادی خدای
متعال توجه کنه
بسیار ممنون و متشکر از حضرت علی
امیدواریم این شنونده عزیز هم
پسخ سآلشون رو شنیده باشن
با برنامه پرسامان اعتقادی
در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
یکی از دوستان با شماره
تماس سفر 912
7227 اینطور پرسیدن که
چرا تازگی ها
بین مردم این باور زیاد
شده که محرم، عربعین،
امامان و اینطور
مسائل اعتقادی برای عرب هاست
و به ما ایرانیان ارتباطی نداره
اینا به عرب و عجم
بودن ارتباط نداره
به شیعه و غیر شیعه
بودن به مسلمان و غیر مسلمان
بودن رفت داره
مسلمانن حالا چه ایرانی باشن
چه اراقی
مسلمان شیعه شهادت امام حسن
رو مجلس میگیره
چنانکه امامان این کار رو میکردن
عربعین رو پاس میدارد
حالا بگذاریم از اون آثار
سیاسی و اجتماعی
و آثار دیگه که داره
بنابراین نسبت دادن اینها به عرب و عجم
اینها در واقع
یک نوع توطعه شیاطینه که میخوان
که ایمان جوانهای ما
رو تضعیف کنند
یه مادر عزیزی
با شماره تماثل 0912
اینطور سؤال کردن که
فرزند پنج ماهم چند ماهی هست
که فوت شده و همه به هم میگن
که سر مزارش نرم چون بچه عذیب میشه
حالا برای من بگید که پس من
خودم رو چجوری آروم کنم
این که شما سر مزارش برید
بچه عذیب میشین درست نیست
اما این که با سر مزارش رفتن
آروم میشید اینم درست نیست
شما هم تو خونه که هستید
این جمله اینالالله و ایناله راجعون رو بگید
چون یه وقت که
به حد بروغ دسیده بود اگر میرفتید
سر قبرش زیارتش میکردید
هم برای او فایده داشت هم برای شما فایده داشت
اما بچه ای که الان تو بهشته
و بچه که پنج ماهی که
به محضی که از دنیا رفت
اونجا تو بهشت تبیلش میگیرن
و اونجا آلی ترین
برخورد باشه هست
دیگه حالا سر قبر رفتنش
بچه ای نداره اما شما سر قبرش هم
بریدشکال نداره این که بگید
عذیب میشه نعذیب نمیشه
دوست عزیزی با شماره
تلفون 099
15 05
این طور محصر کردن که
شوهرم توی زندگی من رو خیلی
کتک میزد و عذاب میداد
حتی یک بار با انبور دست زد
یک چشم من تخلیه شد
ولی من به خاطر بچه هم 20 سال ساختم
اما الان چند سالی هست که
تلاق گرفتم من که
نمی بخشمش میخوام بدونم
خدایشونو میبخشه؟
ایشون گناه بزرگ انجام ددن
در واقع جرم و جنایتشون خیلی شدید هست
و عذابشون هم خیلی شدید خواهد بود
شما هم اختیار دارید که
ببخشید یا نبخشید
مجبور نیستی که ببخشید
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
در فرصتی جداگانه جناب استاد محمدی تشریف میارن
و به سالات شنوندگان
پاسخهای کتای رو بیان میکنن
که این بخش رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
لازم هست خدمت
خدمت شما گرامیان عرض بکنم
نرمفصار ایران صدا ویا
پایگاه انترنتی ایران صدا
در قسمت آرشیف برنامه
گذشته پرسماه اعتقادی
در اونجا موجود هست
شما شنوندگان عزیز
میتونید قسمت های قبلی
این برنامه رو
در این پایگاه انترنتی
ویا این نرمفصار ایران صدا بشنوید
با ادامه برنامه پرسماه اعتقادی
در خدمت شما عزیزان هستیم
تلفون یکی از شنوندگان عزیز
آماده پشت هست
به اعتبار شما عزیزان میشنویم
ما میدونیم چه در
دوامه مختلف اعتقادات
و حتی گویش ها با هم دیگه
فرق میشن
من در جایی شنیدم که در روز قیامت
زبانهای مردم
وقتی که محشور میشن
یکی هست
بگم بدونم این تا چند آزه این
حرف صحیحه
بله بسیار ممنون متشکر از شما
شنوندگان عزیز و گرامی
جناب استاد به خاطر کیفیت
پایین صدای تلفونی من
این سال رو تکرار میکنم
خدمت شما شنوندگان بزرگار
سالشون این بود که با توجه به این که
در دنیا
افراد در کشورهای مختلف
زبانهای متفاوتی دارن
و گویش هاشون حتی
با هم دیگه متفاوت هست
چطور میشه که در آخرت
اینها به یه زبان واحد
اونجا همه محشور میشن
و با زبان واحدی باشون
تکلم میشه و صحبت میشه
اولا که
این زبان قراردادی
و این عدبیات
جعلی مال دنیا است
طبع دنیا اینجوریست که
ذاتش اعتباریه
عدبیاتی هم که در دنیا وجود داره اعتباریه
عوالم دیگه که عوالم
اینو حقیقت دیگه اعتبار
اونجا جایی نداره
که بخوانده
واجه های جعل کرده باشن
وقتی میخواید بیگه آب
این کلمه
آب رو بکار ببر
یا ما یا سو
یا واتر
قرارداد نیست که بخواد با قرارداد مشخص کنن
حقیقت این خارجیته
ولذا
زبان زبان فطرته
و شون انسان ها همه فطرت دارن
با زبان فطرت با هم سخن میگن
در همین دنیا هم
شما یه زبانی دارید به نام زبان
بدن
از حرکت چشم شما خیلی چیزا میفهمید
از حرکت رنگ شما خیلی چیزا میفهمید
بله
وقتی ایک رنگش قرمز بشه میخواد
چارش شرم شده
رنگش سفید میشه رنگش میپره
زرد میشه چی میگید ترسیده
یعنی خود همین رنگی که در دنیا دارید
این دیگه همه جاییست
چون هر جای دنیا که برید
زبان همینه
زبان رنگ بدن انسان
هم دار زبان چشم انسان
نگاه ها خیلی فراموش کنه با هم
اونجای شبیه این زبانه
زبانی که همه مشترک
شما تا همه برزخ همه گر این برنامه
چیز رو دقت کرد باشن دوستان
برنامه زندگی پسر زندگی
میلیش میگفت که زبانی تو کار نبود
واجه تو کار نبود
اما من اراده میکردم چیز رو بگم
اون میفهمید اونم اراده میکرد
من ذهنشو میخوندم چی داره میگه
یعنی اونجا تکلم
میخوایید بفرمایید که با این زبان گوشتی
که ما الان در دهان ما نخست
و به وسیله این میتونیم تکلم بکنیم
و الفاظی رو برای معانی
که میخواییم با همدیگه انتقال بدیم
وعث کردیم
و از طریق این زبان اون الفاظ رو بیام میکنیم
تا اون معانی رو انتقال بدیم
اونجا اصلا این زبان کار نمیکنه
بیمعنا کار نمیکنه
چون جلی در کار نیست
باید این زبان سخنی میشه
یا ابلا جل کرده باشن
برای این مایه شما بگو آب
وقتی این جل اصلا از ریش جلی نیست
دیگه آبی هم وجود نداره
که خواد این زبان بگه آب
آب وجود داره
اما واجه ای که بخواد اون واجه
حقایت از این داشته باشه
همه مثلا فرسان کسی آب میخواد
همه آلم میدونن که این آب میخواد
یعنی خود اون وجودش
گویای مطلب هست
درست کنیم تو برزخ
دیگه تو قیامت یه طریق اولا
نکته دیگه ایک بار اینجا تذکر بودیم
اینه که خب توقیل از دواد داریم که
مثلا زبان اهل بهش زبان عربیست
زبان اهل جهنم مثلا زبان
عجمیه چیزی از این قبیل
این باعث شده که بعضی خیال کنن که
بهشتی ها با هم مثلا عربی صحبت
میکنن با اینکه این ترک بوده
کرد بوده نمیدونم فارس بوده
انگریسی بوده چطور بوده اهل بهش
یاد نگرفتی که خب خب خود اونجا عربی صحبت کنه
خیال میکنن که اونجا
عربی به این معنا صحبت میکنن
کجا یاد گرفتن
تو کشار مثلا فرسان انگریستان
زندگی کرده یه واجه عربی
هم بلد نیست حالا اونجا مخواد
عربی صحبت کنه یا مثلا کسی که
عرب بوده حالا تو جهنم
مخواد عجمی صحبت کنه بلد نیست که
یاد نگرفتی نه
پس مقصود چیه از این که میگن بهش
یا عربی صحبت میکنن تو روایتون وده
مقصود اینه که زبان
اهل بهش زبان زیبا
فسیح و دلروباست
مثل قذرهای حافظ
قذرها ذاتش
زیباست
زبان اهل جهنم گنگه
گوشخراشه عذیت کننده
همیشه جهنم اینجوریست
آزاردهنده هست
و بهشت همه چیش زیباست
اون تکلم ها هم زیباست
لطافت خواست خودش و دلروباست
چون عربی اروبت
به معنای همون فساحت و بلاغت و زیباییه
اجام اجم
به معنای گنگی و
از کنم که ناشنا بودن
اون چیزی از این قبیله
پس نه در بهشت
کسی عربی به این معنای مسترحیست رو باید میکنه
نه در جهنم کسی به زبان فارسی
رو باید میکنه
بنابراین اینجوریست
اونجا زبان زبان تکفینه
زبان زبان فطرته
که ناکنه ما سنفرس کن
تو قبرم که
نکیرون مکنه میپرسن من رب بک
این که عربی غلط نیست که میخواد
کلمه پاسر من رب بک رو
ولی خود اون ذاتش وجودش
فطرتش
اون حقیقت وجودیش
کاملا هم اون مطلب فرشته رو میفهمه
هم جوابی که امیده فرشته
متوجه میشه که چی داره میگه
بسیار ممنون و متشکر ارزادتالی
امیدواریم این
عزیز شنونده هم پسخه
سآلشون رو شنیده باشن
شنونده برنامه پرسمان
اعتقادی از رادیوم آرف هستید
پیشا پیش از لطف
شما عزیزان شنونده سپاس گذاریم
شما گرامی هم میتونید رضایت
خودتون از این برنامه رو به
سامانه پیامکی
3062 اعلام بفرمایید
و همچنین از طریق
سامانه پیامکی
3553 میتونید
سآلهای اعتقادی خودتون رو از برنامه
بپرسید
از همین طریق شنونده عزیز و گرامی
با شماره 0938
این سآل رو از برنامه پرسیدن
سلام
هنگام نماز خاندن فکرمون
مشغول جای دیگری میشه
چی کار کنیم که اون لحظه
به خداوند فکر کنیم
و چه تصوری در ذهنمون به وجود بیاوریم
بفرمایید جنب استاد
راجب این که چی کار کنیم که فکرمون
مشغول نباشه و در واقع
حضور قلب داشته باشیم
چون ما قبلان صحبت کردیم شد
در دوازدهت نکته رو گفتیم
از جمعی این که انسان کمی در باره اهمیت نماز
و سخنگفتن با خدا و حضور قلب
اینها از قبل فکر کرده باشه
متعالیه کرده باشه
انگیزش قوی باشه که بخواد نماز رو
با حضور قلب بخونه
از جمعی این که به معانی نماز توجه کنه
مکانش و مکان خاصی بگیره
لباس خاص و
تبسط به احلی بهتر علیه من سلام
و
خدماتشون از کنون
عوامل حواس پرتی از خودش دور کنه
یه نکته هم از بخونم و از این بخش
اول سوالشون میذارم چون این همه قبلان صحبت کردیم
با اون کتاب
حضور قلب در نماز
از منظر امام و شهید سانی
رحمت الله علیه ما
میتونن از اون کتاب استفاده کنن و تا حدی
مسئله جمع هل بشه
مثلت به بخش دوم سوالشون
که چه تصوری از خدا داشته باشیم
شما هر تصوری
که از خدا داشته باشید اون خدا نیست
آنچه شما در
ذهن خودتون تصور میکنید
یه مخلوق ذهن شماست
خالق نیست
ذهن شما اونو خلق کرده
و یک موجود محدود
مخلوق ذهن شماست
پس خدا نیست
خدا رو ما نمیتونیم
یک صورتی از خدا تو ذهن خودمون داشته باشیم
که هر چی داشته باشیم اون
ربطی به خدا ندار
پس چه کار کنیم اون که خودش معرفی کرده
اللہ لا اله الا هو
الحی القیوم
زلجلال والا اکرام
یا الرحمن الرحیم
اون که خودش معرفی کرده
همین معانی تو ذهن ما باشه
اما این که بخواییم یک تصویری از خدا
تو ذهن ما داشته باشیم قطعا اون خدا نیست
اون مخلوق ذهن ماست
و ربطی به خدا نداره
دنبال این قضیه نباشیم
چون در واقع
پین خود سیارفتن بلکه بدتر از پین خود سیارفتنه
همون که خدا خودش معرفی کرده
همونها رو ما
بیشتر روش فکر کنیم
الله هست
واحد هست
سمده
و حی و قیوم
و هنان و منان
همون صفاتی که خودش برای خودش برش مرده
همونها تو ذهن ما باشه
اما این که بخواییم صورتی از خدا
تو ذهن خودمون داشته باشیم
اون خدا نیست
بسیار ممنون و متشکرم
شنوندهی با شماره 911
از طریق پیامک این سال رو از برنامه پرسیدن
که در مورد دعا سآل داشتم
دعا چیست و چرا اقلب
مستجاب نمیشه
دعا یعنی خواستن چیز انسان بخواد
استلاحا به اونش که انسان از خدا
میخواد میگن دعا
چیز که انسان از خدا میخواد میشه میگن دعا
یعنی خود دعا برنامه طلب کردن خواستن
و دعوت کردن چیز از این قبلی نست
اما این که چرا دعا مستجاب نمیشه
علال و عبامی محتردی داره
یک گاهی ما دعا نمی کنیم
مثلا دعا نیست
مثلا فرض کنید یه چیزی به زبان خودمون میگیم
اما دل ما به ست جا بسته هست
از خدا طلب نمی کنیم
گفتیم تعریف دعایی نیست که انسان از خدا بخواد
ما گاهی
یعنی این که قطع امید هست همه جا بکنه
همینطوره
طریق امیدش خداوند باشه
همون که اون میشه مستر
اگه انسان این بندان امرو قشتی کرد
او بود خدا از خدا خواست
این دعا دعاست
پس یک چرا دعای مستجاب نمیشه
چون دعا نمی کنیم
دو اون شرایط دعا رو مراد نمی کنیم
دعا شرایطی داره که باید شرایطش مراد
مثلا فرض کنم که
از شرایط دعا معرفت خدا است
خدا رو شناخته باشیم
که خدا رو بخانیم
نه مخلوق ذهن خودمون رو
پس خدا رو بشنسیم
از حضرت علیه السلام سوال کردن
چرا ما دعا میکنیم مستجاب نمیشه
حضرت علیه السلام که چون شما کسی رو میخونید
که نمیشنسیدش
پس در واقع دعا نمی کنید که بخواد مستجاب بشه
معرفت خدای متعال
دو این که انسان
حرام نخورده باشه
چکمی که پراز حرام شده
اون شرط استجابت رو نداره
این که حالا
کار هایی که باید انجام بده رو انجام بده
مطلب بعد این که مبانعی هست
که اونها جلو استجابت دعا رو میگیره
یکی از اون مبانع گناه
لا مقبل یا زنوب علتی
تحبس و دعا
دعا رو حفظ میکنه نمیذاره به بالا که بخواد
اجابت بشه
یکی از مبانع دعا این که گاهی مسلحت نیست
ما که خبر نداریم پشت پردش چه خبر
خیال میکنیم مسلحت ما در این حاجته
در اینکه خدا میدونه که نه این حاجت
به زرار ماست
و اجابت نمیکنه که او حکیمه
بعده بندشو نمیخواد
یکی از مبانع استجابت دعا اینه که
اینشو به شکل مانع نمیشه گفت
بلکه از علالش
اینه که خدا اون بنده رو دوست داره
میخواد که بیشتر دعا کنه
تا ثواب بیشتری برده باشه
عبادت بیشتری کرده باشه
مقامش بادتر رفته باشه
ولی از دعا به تخخیر میندازه که بیشتر دعا کنه
گاهی ممکنه که
اون دعا
مسلحت نباشه خدا بهتر از اون
یا به جا اون حاجه دیگه رو میده
دعا اجابت شده مطال ندار برای اون
موضوعی که ما خواستیم
چیزی بهتر از اون یا حتی دقل در ردیف
اون رو خدا داده که ما خبر نداریم
که این نعمتی که اینجا
به دست ما آمده بخاطر اون دعاییست که
جایی کرده بودیم
یا این که دفع بدی ازش بکنه
بله بله که از آثار دعا
دفع بله هست که بابها داریم
که لا یراد دل بله
الا دعا بله رو دفع نمی کند
مگر دعا فرابان رو باید داریم که
اگر بله نازل شده باشه
رفت میکنه
اگر نازل نشده باشه دفع میکنه
اینم یکی از آثار دعا
گاهی هم ممکنه که
خدا میخواد که این دعا بیفت
اون طرف تو اون عالم
وقتی که انسان اونجا
نتیجه دعاهای مستجاب نشدشو میبینه
آرزو میکنه کاش در دنیا
هیچ دعایش مستجاب نمیشن
همین مفتاد برای اون طرف
خلاصه ارزم اینه که ما دعایی
که بی اثر باشه
و مستجاب نباشه نداریم
این سخانه خدا هست که
خدا خلاف که نمیشه
این دعا عبادت خدا هست
کسی از عبادت سنکاف دارن
به جهنم خواهند رفت
خب پس این که
دعا صد در صد مستجاب میشه
منتها ممکنه ما نفهمیم که
اون اجابتش چیه
پس دعا بی اثر نیست
نقطه آخر که از میکنه اینه که
خب دعا آدابی داره
اگر اون آدابش مراعات بشه
به اجابت خیلی نزدیک تره
و گاهی من آداب دارا مراعات نمی کنیم
در نتیجه استجابت هم کمتر رخ میده
بله
این که در بیانتون فرمودید
یکی از شرایط دعا اینه که
شخص قطع امید از همه جا بکنه
اون حقیقت دعاست
فرمودید بله
خب آیا قرآن داریم
وبتقو الیهل وسیله
بعد شخص مثلا
در منزل بیمار شده افتاده
الان بگه من
نرم پزشک قطع امید بکنم
از دکتر همه جا دست به دعا بشم
از خدا بخوام آیا این تصور تصور
درستی میتونه باشه یا نه
نه این که
سنت های خدا باید مراعات بشه
این که قطع امید از جاهای دیگه بکنه
اونها رو مستقل نبینه
دلش بوم بند ها
مستقلن وست نباشه
توسل پیدا میکنه
در واقع متوسلان الیه
اون در طول اراده خداست و به ازن خداست
و خود خدا قرار داده
وقت تقویل هیل وسیله
یعنی در این حالی که متوسل اون وسیله ها داره میشه
توجه اصلیش
توباره به سنت خداونده
و خداوند رو مؤثر میبینه
در این که به ذهن اون پزشک
مثلا اگر بیمار هست بندازه که
راه درمانش
خدا گفته که شما وقتی که بیمار شدید
برید درمانش
و عقل ما میگه
علم ما میگه
سنت خدا اینه
نه اونا جای خودش
منتا اونها رو ما مستقل نبینیم
یعنی دارو رو هم اثرش از خدا ببینیم
تشکیص پزش رو هم از خدا ببینیم
این در واقع همون میشه
اما اگر نگفتیم پزشک
در کنار خداست
یا خدا باید شفا بده یا پزشک
این اشکال داره
بسیار ممنون و متشکر از ازرت حالی
ممنون از این که امروز هم
مثل برنامه های گذشته
وقت عزیز و شریفتون رو
در اختیار این برنامه و شنواندگان عزیز
قرار دادید
فرصت این برنامه به پایان رسیده
از شما شنواندگان عزیز و گرامی
هم که تا این بخش از برنامه
با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنیم
اگر انتهاد پیشنهاد
و یا نظری راجب این برنامه دارید
میتونید از طریق شمال تلفون 162
تماس بگیرید و نظرات خودتون رو
برای ما ارسال کنید
و یا این که به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
تا برنامه آینده
همه شما عزیزان شنوانده
رو به خدای بزرگ میسپاریم
خدا نگهدار
التماس دعا
موسیقی
نوای معرفت
سدای ایمان
موسیقی
رادیو معرف
سدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کمویت
پروای
موسیقی